Radulescu Matei - Dataplane router

Implementarea unui data plane pentru un route este realizata in limabjul c prin urmataorii pasi:

1. Procesul de dirijare :
    Verificarea destinaties este facut prin compararea mac-ului interfetei actual cu cel al destinatarului pachetului,
    de asemenea un pachet destinat pentru broadcast este mereu acceptat, in cazul in care nu router-ul curent
    este destinatia pachetul este aruncat.
    
    Daca pachetul este de tip Arp, programul apeleaza alta functia pentru tratarea lui, daca nu este nici ARP nici Ipv4,
    pachetul este aruncat.

    Checksum-ul vechi al pachetului este salvat, apoi este setat la 0 (pentru a nu avea probleme cand trebuie recalculat),
    daca cel vech este diferit del cel nou calculat, inseamnsa ca este invalid si pachetul este aruncat.

    Se verifica daca TTL pachetului este sub 2 si se arunca daca este. TTL-ul este apoi scazut, si checksum-ul actualizat,
    deoarece s-a modificat TTL-ul cea ce il face sa se modifice.

    Cutarea in tabela de rutare a pachetului destinatie este facuta printr-o cautare binara explicata in sectiunea 2. Daca 
    pasul urmator nu are o intrate de tip arp in tabela noastra se trimite o cerere de tip ARP request pentru a afla mac-ul
    acestuia (cu ip-ul extras din tabela de rutare).

    Adresa de unde s-a trimis pachetul este acum data ca mac-ul interfetei intrarii extrase din tabela de rutare, destinatarul
    este dat ca mac-ul ip-ului pasului urmator  al intrarii extrase din tabela de rutare, mac luat din tabele de arp. Apoi
    pachetul este trimis mai departe pana ajunge in final la destiantie, sau este aruncat pe parcurs din cauza uneia dintre
    exceptiile mentionate mai sus.

2. Longest Prefix Match efficient (cautare binara din pacate nu destul de rapida pentru a trece testele :) ) :
    Tabela de rutare este sortata, folosind qsort din c cu ajutorul unui comaparator, comparatorul compara prefixele
    a doua intrari, dupaa ce masca fiecaruia a fost aplicata pe ea, in caz de egalitatea il alege pe cel cu masca mai mare.

    Cautarea binara cauta elementul care are prefixul egal cu ip-ul dat, dupa ce masca a fost aplicate pe ele, salveaza
    elementul si dupa ce a termiant de cautat, intoarce ultimul element de acest tip salvat. Daca este chiar ultimul
    element si indeplineste conditia il intoarce chiar pe acesta.

3. Protocolul ARP:
    Daca in tabela de ARP-uri create exista deja intrarea necesaara, pentru pasul urmator catre destiantia cautata, acest
    protocol nu este necesar.
    In ca contrar, pachetul curent este pus intr-o coada pentru a fi trimis din nou in momentul primirii unui ARP reply si
    se genereaza un arp request. Requestul trimite un pachet cu destinatar de tip broadcast si adresa de unde s-a trimis
    adresa mac a interfetei extrase din tabelul de rutare. Tipurile de adrese ii sunt date ca mac(1) si marimea sa de 6 
    (6 uint8 de marime 1), respectiv IPV4, cuz marimea sa egala cu un uint32 (4), adresa destinatarului este scrisa in arp
    ca ip-ul cautat pentru pasul urmator al trimiterii pachetului nostru intial de IPV4 si mac-ul setat ca 0 pentru a il
    gasi mai tarziu si trimite printr-un reply. Tipul lui (op) este setat ca 1 (request);
    Cand un pachet de tip ARP este primite exista doua cazuri acesta este de tip reply sau request. Cel de tip request
    creaza un reply prin punerea adresei celui ce a trimis request-ul in cele noi de destinatie, iar in cele de destinatie
    adresele interfetei curente, restul campurilor din aceste headere sunt recrise pentru a evita probleme de tip hton/ntoh
    la comparatii viitoare. Acest pachet se trimite inapoi la cel ce a trimit requestu-ul, evident daca interfata nu are ip-ul
    cautat pachetul este aruncat.
    In cazul in care este primit un reply, intrarea de tip arp este inclusa in tabela de arp-uri (cu ip-ul al carul mac nu il
    cunosteam precedent). Dupa asta fiecare intrare din queue este extrasa si daca acum are intrare in tabela arp, aceasta
    este trimisa din nou spre destinatie, cu destinatia data ca mac-ul gasit. Atfel se pun intr-o alta coada ce o inlocuieste
    la sfarsitul operatiolor pe cea veche (elementele ce nu au primit reply raman in coada).


4. Protocolul ICMP: NU ESTE IMPLEMENTAT
